#summary One-sentence summary of this page.

= Introduction =

Add your content here.


= Details =

Servicios Asociados a Nodos

* Nodo 1: Ventas*

*Método: Consulta Clientes*

*Descripción:* Este método consiste si el cliente está registrado  en la base de datos, si en caso no se encuentra registrado se pasa al registro.

     *Parámetros:* dni

     *Valor de Retorno:* lis objeto existe

*Método: Consulta ruta x horario*

*Descripción:* Para poder determinar si una ruta pre terminada existe pasaje disponible con la ruta, fecha y hora especificada.

     *Parámetros:* destino, fecha,hora

     *Valor de retorno:* list objeto ruta

*Método: Consulta asientos disponibles x Bus*

*Descripción:* Permite encontrar si existe asiento disponible

     *Parámetros:* lugar, hora, fecha

     *Valor de retorno:* list objeto asiento


*Método: Registro Pasaje*

*Descripción:* Esta método registra el pasaje con las descripciones del cliente cuando se hayan encontrado ruta y asiento disponibles

     *Parámetros:* dni, apellidos, nombres

     *Valor de retorno:* codigo de pasaje


*Nodo 2: Rutas*

*Servicio Consulta Rutas x Bus Disponible*

Descripción: Se requiere la información de los buses disponibles los cuales serán usados en la ruta.


  Operación:Consulta Rutas x Bus Disponible

  Valores de Retorno: Listado de Buses 

  Parametros: Placa


*Servicio Consulta Personal Disponible*

Descripción: Se  requiere asignar al personal disponible para la ruta.


  Operación: Consulta Personal Disponible

  Valores de Retorno: Listado de Personal

  Parametros: DNI, Apellido



*Nodo 3: Clientes*

*Servicio Busqueda Clientes*


Descripcion: Este servicio permitira visualizar los clientes que se tienen ingresados en el sistema y sus puntos acumulados. Por cada viaje que el cliente realiza se el asigna 1 punto. 



  Operacion: Consulta Clientes X DNI


  Valores de Retorno: List objetos Cliente


  Parametros: Nombre Cliente, DNI

 
*Servicio Promociones*


Descripcion: Este servicio permitira visualizar las rutas que cada persona tiene, de acuerdo a la cantidad de puntos que dispone.


  Operacion: Consulta Rutas X Puntos


  Valores de Retorno: List objetos Rutas


  Parametros: Nombre Cliente, DNI


*Servicio Registro Clientes*

Descripcion: Este servicio permitira registrar clientes en el sistema. 


  Operacion: Registrar Clientes


  Valores de Retorno: Cliente


  Parametros: Nombre Cliente, DNI , fecha Nacimiento,edad,direccion.